[Música]
háháhá
boa noite
continuamos então nosso estudo do
evangelho de mateus no capítulo 10
aquele capítulo que inaugura se um bloco
que trata da missão a missão é
responsabilidade assumida com jesus a
definição missão no contexto evangelho
detenção em todos os sentidos
mas aconteça o evangelho missão é quando
nós assumimos responsabilidade
se não somos meros espectadores
a multidão a espectadora discípulo já
assume responsabilidade após o assumir
grandes responsabilidades
o discípulo já assumir algumas
responsabilidades na condição de
aprendiz
assim eu me lembro da minha mãe disse na
minha irmã cuidar da casa e colocar um
banquinho da minha irmã alcançar pinto
poder lavar louça
então às vezes vinha depois a mãe lavava
tudo de novo mas já dava alguma
responsabilidade para minha irmã saber
fazer é ter responsabilidade com a casa
então o discípulo é essa criança seja
bem feito a gente não vinha atrás e
refazer o serviço dele mas já coloca
algum serviço normal porque a gente
aprende a fazer fazendo é esse é o lema
de jesus em relação aos seus discípulos
preço que lhes é dado algumas missões
agora não só de si precisa aprender a
fazer mas também precisa saber as
consequências o preço a ser pago no
mundo pela opção feita pelas
responsabilidades assumidas por isso que
nos últimos versículos nós estamos
estudando uma temática um subtema dentro
do grande tempo que a missão que é a
questão do testemunho das perseguições
dos discípulos de jesus sofreram na
terra já sofreram ainda sofrem em
enquanto houver um resquício de mau o
bem precisa se fazer presente ea reação
do mal
a presença do bem é sempre hostil
fizeram resumindo o que a gente estudou
até agora é bom nos últimos versículos
especialmente o versículo 21 de jesus
começa a dizer o seguinte olha quando
vocês forem levadas grandes testemunhos
não se assustem não se inquieta se vocês
estiverem em sintonia em conexão com
alto o será dado que dizer ou que não
dizer inspiração nos grandes momentos de
testemunho todos nós seremos
extremamente inspirados se estivermos em
sintonia
se estivermos em conexão com alto aí
jesus precisa dar um exemplo que ele
está conversando com os menus discípulos
acaba de dar a notícia de que viveram
grandes momentos de testemunho da
informação de que não estarão sozinhos
serão amparados
mas a cabecinha de algum dos discípulos
deve ter parado aquela perguntinha assim
tá que tipo de testemunha o que que é
isso ora extrema sacrifício testemunho a
exemplo concreto aí perde dá um exemplo
concreto de um versículo nós vamos ver
agora conversei com 21 é como se jesus
tivesse dito sim para os discípulos por
exemplo e falar vamos ver então irmão
entregará à morte irmão e pai entregará
filho filhos se levantaram contra os
genitores e os mataram
haverão grandes testemunhos por exemplo
então irmão entregará à morte irmão e
pai entre
era filho filho se levantaram contra
genitores e os mataram
então jesus acabou de dar um exemplo do
tipo de testemunho disse paz tão difícil
complexa e desafiadora que os índices
jesusa haveria de enfrentar não entender
ainda então na hora agora que eu vou
falar as palavrinhas que apareceram
destaca a entender onde está cá fez
perceber que nas últimas reuniões eu tô
destacam várias palavras uma vez porque
elas fazem parte o mesmo arranjo é olha
irmão pai e filho
as palavras o versículo nós vamos estar
cá e nós vamos nos concentrar nelas
irmão pai e filho
pergunto pra vocês em que ambiente
social em que situação social
nós nos deparamos com irmãos pais e
filhos a família lá família
então qual que é o tema de hoje vida em
família com um detalhe vida em família
em situações de testemunho e mais uma
coisa só dificultando não é vida em
família em comunhão atravessando juntos
no mesmo testemunho não a nós estamos
dizendo gelo que jesus está dizendo
discípulos é que um caso aqui o
instrumento de flagelo de tortura de dor
aplicado no lombo do discípulo é a
própria família
é isso nós vamos estudar hoje quando o
meu irmão o meu filho o meu pai à minha
esposa a minha filha a minha sobrinha o
meu tio uma tia se tornam silício na
minha l cessaria silício cotching na
ponta tinha lâminas de metal ea pessoa a
gelada então cada resposta áspera quando
cada olhar malicioso quando a
indiferença a frieza de homs
a estupidez a grossura de outros
coletivo com moral daqueles o rigor
excessivo de outros quando isso tudo se
constitui numa situação aflitiva pra mim
e sei que se eu vibro no mesmo patamar
tem os mesmos vícios meus defeitos que é
o comum é o normal nós já dissemos isso
aqui também
nem todo o sofrimento é testemunho pode
ser uma situação espiatório educativa
que é quando o bico do concurso
atritando então nem todo o sofrimento
que eu vivo na convivência com familiar
a situação de testemunhos se eu tiver
vibrando mesmo patamar
aprendendo as mesmas coisas que ele é
pedra com pedra talhando uma outra
nós estamos falando aqui gente quando eu
vibro num patamar muito superior ao dos
meus familiares
então quem já chegou aqui cento e falou
esse estudo é pra mim porque acabei de
quebrar o paulo em casa por causa da
televisão está enganado
é um estudo sobre a situação de
testemunho
quando eu sou vítima mesmo quando eu vi
uma situação em que eu me encontro
absolutamente inocente
no quadro composto então aí é de foro
íntimo é cada um fazer o seu exame falar
que tá eu estou sendo mais utilizado
estou né eu sou um realmente um espírito
de escol diferenciado dos demais estou
sendo perseguido ou eu sou farinha do
mesmo saco e eu me fazem sofrer mas eu
também faço os outros sofrerem qualquer
situação em que me encontro em família a
perguntinha aí que faz toda diferença de
qualquer moto
se não for agora um dia eu viverei a tal
situação de discipulado ensinar o tempo
inteiro pode ser de vez em quando vai
ter aquela situação em que eu estou
sendo realmente perseguido não por algo
que eu fiz o plural que eu sou mas estou
sendo perseguido por amor ao evangelho
que é assim a gente vão pensar os
perseguidores desencarnados depois deste
projeto pois percebi dos encarnados
perseguidores desencarnados as entidades
ignorante sofredoras infeliz está tem um
sujeito que é o meu credor pessoal tem
desencarnados o adversário do passado
ele gruda e nem porque ele ele quer que
o acerta as contas com ele então ele é
um perseguidor meu tem os perseguidores
daqueles que eu amo
então quando eu vou fazer algum bem
aproximar daqueles que eu amo de deus
os perseguidores destes não querem que
eu complete a tarefa de atacar porque
não querem que eu tire o outro a lama
agora tem os adversários e os
perseguidores do cristo
apanha porque estão com cristo
se estamos também se estamos então o
negócio deles é atrapalhar o aloísio
atrapalhar o renato negócio deles é
atrapalhar a obra do cristo tem um grupo
com o parto de espíritos que se dedicam
a isso há séculos
alguns deles há séculos atrapalhar a
vitória de jesus coração humano quando
agora vamos projetar os persiga
perseguidores encarnados quando eu tiver
um parente difícil eu tenho que avaliar
se aquele momento que ele está me
magoando ele está me magoado porque eu
devo muito pra ele porque eu já aprontei
muito com ele no passado e eu vou sentir
isso a consciência vai acusar se ele tá
me magoando porque eu estou fazendo bem
para alguém que ele detesta ou se ele
está sendo um médio um instrumento nas
mãos de um grupo de espírito que
perseguem o evangelho se foi o terceiro
caso
aí eu vou estar vivendo uma situação em
que estou testemunhando jesus
estou sofrendo por amor a jesus
vamos estudar essa terceira situação vai
ter ocasião em que nós vamos estudar
outras situações difíceis em família
porque família desafio mas hoje
especificamente nós vamos estudar
situações em que por amor ao evangelho
por estar com deus por trabalhar em nome
de jesus
um familiar se torna um instrumento de
flagelo e tortura ao meu coração
certo combinado de bom que foi o
primeiro trabalho o trabalhador do
evangelho a sofrer em família por amor
ao evangelho
vou deixar vocês arriscar
o primeiro trabalhador do evangelho a
sofrer em família uma perseguição por
conta do evangelho em nome do evangelho
nem e joão pedro e jesus jesus jesus é o
trabalho foi o primeiro trabalhador do
evangelho
certo ou não
qual foi o primeiro homem na terra a
trabalhar pelo evangelho estiveram os
precursores foram precursores preparado
o terreno para avaliar ninguém veio o
primeiro a trabalhar por ele foi jesus
depois os discípulos como é que é
necessário isso que jesus sofreu
perseguição em família por amor ao
evangelho
ó isolar no evangelho de joão procuro
capítulo 7
aí começa a ler os dez primeiros
versículos joão setti de 1 a 10
vocês vão encontrar se em história e
depois disto jesus andava pela galiléia
e já não queria andar pela idéia pois os
judeus procuravam matá lo
então jesus o contexto aqui é que o
cristo estava dando um tempo de
jerusalém
ele estava evitando ir em jerusalém
porque se não haver um confronto direto
a turma do templo do synergy estava
querendo matar jesus um motivo a matar
jesus apedrejado jesus e jesus se
permitiu deixou que o prendessem uma
taça em quando ele jesus quis antes
disso ele foi trabalhando com
inteligência a gente oferecer o pescoço
para a degola não é sinal de martírio
não tem a hora certa de fazer isso
tem a hora certa do confronto direto de
você explicita a mensagem quando for a
hora você tem que revelar a mensagem tem
que ocultar a mensagem tem que tornar a
implícita isso age com inteligência
você pega a vida do chico ele sabe a
hora que ele tinha que rasgar o véu
jogar às cartas na mesa ea hora que ele
tinha que tomar cuidado com que falava
tomar cuidado onde ia iniciar de
inteligência
então jesus está vivendo esse momento na
carreira dele
os 30 e tantos anos que viveu no plano
físico de não chegar perto jerusalém
porque queria uma time bom e estava
próxima a festa dos judeus à dos
tabernáculos então era a época do ano
que equivale próximo nós outubro mais ou
menos da festa de sucot a festa tendas e
essa é uma das três festas em que os
judeus da época tinha um compromisso de
ir a jerusalém
olha a situação ele como homem filho
mais velho judeu tinha um compromisso
com a sua cultura com seu povo de ir até
jerusalém na festa das tendas
mas se ele fosse o povo ia pegar matar
ele não era ainda a hora de desencarnar
ele ainda tinha serviço pra fazer que
situação qualquer um de nós entrar em
pânico
se o chico tivesse encarnado e ela a
consulta ao chico liberato tirando uma
situação dessas não tava chegou a jesus
tem quem queria consultar a voz de deus
íntima
então ele soube sair da situação com a
inteligência que lhe era própria
continuar
os desafios não param tinha mais
complicação
disseram e pois seus irmãos e os irmãos
de jesus
nós não estamos nos referindo aos primos
que jesus tinha no colégio apostólico
porque a palavra em hebraico e aramaico
para primo primeiro de primeiro grau
irmão é uma palavra só então não
confundam tá tiago filho de al feio levy
eles eram primos primeiro jesus joão
batista era primo de jesus então sim há
muitos rivais eram irmão jesus irmão
jesus mas é que era 1º galo aqui esta
passagem está falando os irmãos mesmo
filhos de maria como jesus naquela
presente encarnação disseram depois seus
irmãos irmãos mais novos em sai daqui e
vai para a judéia para que também os
seus discípulos vejam as obras que fazem
porque não há ninguém que procure ser
conhecido que faça coisa alguma em
oculto se faz essas coisas manifesta
tinha ao mundo porque nem mesmo seus
irmãos criam nehme o veneno
todo mundo na galiléia
sabia que é tão ovo
lá todo mundo lá sabia que o sinédrio
estava querendo pescoço de jesus
todo mundo corria de boca em boca rádio
peão
todo mundo estava sabendo estavam
querendo pegar jesus lá em jerusalém
aí os irmãos mais novos de jesus chegam
pra jesus falar é bobo
as coisas e faz aí maravilhosa essa
oportunidade na em jerusalém na cidade
está cheia de peregrino é uma chance que
você tem de ganhar mais discípulos de
impressionar as pessoas fazem vai lá em
jerusalém faz milagres lá que você vai
ver o tanto de gente que vai conseguir
pergunto pra vocês
eles queriam mesmo que o irmão dele
ficasse mais famoso ou tinha uma outra
intenção
qual outra intenção
a olha só
todo mundo sabia que o sinédrio se jesus
fizesse algum milagre em jerusalém na
festa das tendas ia pegar ele ia matar
ele os filhos irmãos mais novos de jesus
chega pra frente vai lá faz um milagre
em jerusalém
a aae na mais um milagre na porta do
templo
você vai lá encher discípulo médiuns das
trevas
por que jesus sofreu a mesma tentação a
mesma tentação no deserto em 40 dias
quando o demônio fala pra ele sobe no
pináculo do tempo salta de lá seja faz
algo espetacular
essa era a grande tentação em torno de
jesus
lógico que não fazia nem cosquinha em
vário tipo a bala no peito do superman
mas é a estratégia das trevas força
jesus a fazer algo muito espetacular que
precipitasse a percepção martinho que
antecipar seu retorno de jesus ao mundo
espiritual
aqui os irmãos mais novos estão tentando
jesus nesse sentido
médios intérpretes de um projeto de
percepção que era das sombras entender
os irmãos mais novos de jesus
acho que tinha uns falam ajudas
eu não me lembro todos os nomes é só
irmão gente fina em ó então o
evangelista joão evangelista escreve
aqui ó porquê é porque nem mesmo os seus
irmãos criam nele e se cria no sentido
de com o compreendiam entende a
importância a grandeza da missão dele
nem mesmo seus irmãos o compreendiam ó
continuar disse lhes pois jesus ainda
não é chegado o meu tempo mas vosso
tempo sempre estará está bom pronto que
nas entrelinhas é preocupa muito com a
hora em que eu vou desencarna não
preocupa com a hora em que vocês vão
desencarnar que pode ser daqui a pouco
preocupa com a hora da minha morte
preocupa a hora da morte e vocês ou o
mundo não nos pode desviar mas me odeia
a mim
porquanto dele teste físico que as suas
obras são mas se vocês forem para
jerusalém
não vai acontecer nada com vocês mas se
eu for vai acontecer comigo sabe por quê
por que não um pacto com o mundo vocês
sintam gosta de vocês mas não gosta de
mim continua a conversa de jesus com ele
mas o são coisas tensas que já estão
falando tá falando pelos irmãos mais
novos mas não era cara feia não era
gritando não era vomitando vibração
negativa era com amor nosso problema na
hora de falar se é verdade que os
parentes é que a gente fala embrulha
essa verdade numa embalagem
a gente estudou semana passada lembra da
gosma escura fedorenta de ordem de mágoa
vilson daniel de vocês vão ver no vídeo
semana passada que ótimo que sai do
coração sabe que nenhuma gosma nojenta
fedorenta agente embrulha as verdades
que nós gostamos fatos parentes nessa
gosma então o que se torna refratário
aquilo que jesus falou com amor
o magnetismo dele dizendo isso era o
amor subir voz a essa festa vão na
frente vocês eu não suba ainda essa
festa porque ainda o meu tempo não está
cumprido
vão vocês agora que eu vou depois
mas olha que coisa bonita que eu quero
chamar a atenção aquela gente tem que
conhecer um pouco da cultura judaica
para perceber esses detalhes
a festa de suco de suca estas tendas
ela é uma referência àquela peregrinação
do deserto em que o povo passou maus
pedaços no deserto eram frágeis pobres
número pão que o faraó
então eles fazem essa peregrinação a
jerusalém e ainda fazem até hoje a festa
tabernáculos só que hoje eles acampam no
quintal
monto essas tendas barraquinhas com
galhos de árvores folhas de coqueiro de
palmeiras e fica sete dias dormindo
comendo lá no evento estiver frio passa
frio e chuva fechou uma hora tudo que
eles ainda deixa o telhado em meio
aberto que é por onde entra o a chuva
também entre o raio do sol a luz de deus
então espaço nas semelhanças tendo as
vezes que eu quero chamar a atenção aqui
a família se reúne nesta divisão
compartimento quarto e sala até num
lugar só
durante uma semana pelo menos diferente
do que acontece nas famílias
contemporâneas todo mundo dorme
junto fica junto dentro a tempo
o dia todo então a festa de suco além de
todos os significados litúrgicos que em
outra ocasião a gente pode trazer aqui
era uma festa familiar é uma festa da
família
é uma festa que dentre os seus vários
sentidos têm um sentido de reafirmar
fortalecer os laços familiares com a
situação que podíamos tomar difícil
ainda por que não ir na festa dos
tabernáculos seria negar esse
compromisso com a própria com sanguínea
idade
jesus recordou os irmãos vão vocês vão
organizando tudo eu só não posso e agora
mas eu vou depois que eu vou lá ficar
com os meus
a minha mãe com os meus irmãos
ele era o irmão mais velho de um varão
ele era um chefe da casa do ídolo jesus
ia na festa das tendas com risco de vida
para honrar um compromisso familiar e
mesmo os irmãos e nesse venenoso saque o
custoso tinhoso que amanhã dá nada né
continou e havendo lhes dito isto ficou
na galiléia esperar mais uns dias mas
quando os seus irmãos já tinham subido a
festa e para jerusalém
então subiu ele também ele foi não
manifestamente mas como o culto e só
tomou o cuidado de em silêncio sem os
discípulos misturado no povo com o plano
na cabeça pra ninguém conhecer sem fazer
milagres sem fazer pregação a princípio
mas ele acabou fazendo o tempo é a
continuação do capítulo
mas ele foi o segredo mais foi atender
gente
que jesus não negou o compromisso
familiar mesmo os irmãos sendo venenosos
e colaborando ou tentando para a própria
morte dele morte física
olha quando a gente tem um irmão difícil
que é o nosso mal a gente procura ficar
longe dele
jesus não foi lá ficar sete dias na
tenda com eles na china as buchas que
jesus não ouviu 7 diz desses danado
imagina sete dias a tendinha com eles lá
jesus e e papá né cachorro e jesus
passando o cachorro porque ele tinha
esse equilíbrio essa fibra psicológica
se deixar afetar certo
tenho certeza que esses irmãos eles é
era difíceis assim custosos desse jeito
evangelho segundo o espiritismo capítulo
14 honrarás teu pai e tua mãe honra teu
pai e tua mãe e tem 7 vem logo depois da
passagem sobre quem é minha mãe quem são
meus irmãos né
olha só o comentário que vem em seguida
pelo que concerne os seus irmãos
sabe-se que não estimava ou sobre ele
a primeira informação da espiritualidade
sobre o onze não veio
não é que eles não entendiam só eles não
gostavam de jesus
a gente tem porque tão parente um gosta
de mim em nosso caso a resposta é
cármica mais um caso de jesus não é
porque ele é o evangelho seus irmãos
estavam em um nível de serem
instrumentos adversário do evangelho
o ataque era gratuito espíritos pouco
adiantados não lhe compreendia uma
missão não me compreende omissão tinham
por excêntrico o seu proceder e seus
ensinamentos não estocavam tanto que
nenhum deles os seguia como discípulo
então eles eram frios indiferentes a
mensagem do evangelho não compreendiam
um comportamento jesus taxa eles visitam
irmão nossa eles que evitam nem parece
transparente e de certa forma até de uma
certa antipatia por jesus irmão jesus é
só infelizmente sou a ovelha negra da
família
na visão dele
ó dir-se-ia agora aqui onde os espíritos
que realmente os irmão jesus colabora
estavam colaborando certa forma para
jesus ser morto o gir seria mesmo que
partilhavam até certo ponto das
prevenções de seus inimigos
até certo ponto eles até ajudar o menino
jesus
o que é fato em suma é que o acolheu
mais como um estranho do que como um
irmão quando aparecia a família jesus
sai de nazaré vai vivem canal isso já
acharem muito esquisita porque como ele
era o irmão mais velho ele tinha que
ficar tomando conta da oficina de
carpintaria do pai ele vai ser pescador
em cafarnaum com pedro e à tona a lei e
já começar a falar mal de jesus
esse daí é um mau fim mesmo ingrato
devia falar mal de jesus movido de maria
então seja com martins maria já vem de
80 vão ficar buzinando ouvido dela
um terrível mas jesus honrar os
compromissos família então tudo aquilo
que dizia respeito à primogenitura por
exemplo levar a família na festa dos
tabernáculos na páscoa ele cumprir este
compromisso ele ia nazaré
mesmo depois que vai ficar falando ele
volta nazaré encontro com os irmãos mas
toda vez que ele encontrava com os
irmãos era alfinetada em cima de
alfinetadas butinada em cima de butt na
ces com essa situação já viveram isso ou
não
ó então já está claro que jesus sofreu
todas essas perseguições
se jesus sofreu todas essas percepções
em família nós vamos vivê los em algum
momento anos quase sempre estaremos
colhendo o que plantamos mas também
viveram situações em que vai estar
sofrendo gratuitamente mas em nome do
evangelho e aí o hermano pega no livro
vinha de luz luís são 144 uma lição
intitulada nos mesmos pratos e vai
comentar uma passagem do evangelho que
eu já citei aqui contém algumas outras
vezes
hoje vão aprofundar o evangelho de
mateus capítulo 2623 daqui 11 e 12 anos
estamos estudando essa passagem só
esperar um pouquinho e ele respondendo
disse perguntar pra jesus na onu na ceia
pascual no cedro de pesar em pedro ken
que é o que vai trair o senhor o que
mexe comigo a mão no mesmo prato
e se me atraia a gentileza passagem que
não consegue perceber o climão que ficou
na no jantar na hora
primeiro que o jantar de páscoa na
cultura judaica é que nem a nossa festa
de natal então 16 seja viveram isso
jantar de natal sei
natal alguém solta uma bomba lá e fica o
maior climão em família aconteceu
geralmente o mais bêbado jazz já viveram
situações parecidas jantar de família
domingo jantaria reúne a família das
mães
aí tem lá que soltam uma que fica o
quarto irmão luís mas isso que jesus
falou ficou o climão porque todo mundo
olhou para o judas não a gente imagina
que todo mundo olhou com judas porque a
gente imagina pratos individuais na
frente de cada um mas a cultura oriental
é uma tigela só no meio da mesa pra todo
mundo e todo mundo rasgando o pão e
molhando anualizado pegando um pedaço
lado o cordeiro então condenados disse
isso ele falou para os 12
pode ser qualquer um de vocês me trair
um de vocês já pensaram o climão que
ficou olhando eo outro só eu sou só eu
ficou uma hora ele não vai comentar isso
aqui em cima bem sim o versículo de hoje
a ingratidão não é planta de campo
contrário
ingratidão num negócio que vai receber
do inimigo em gratidão porque não
conhecia até então inimigos e nunca fez
não esperava nada do adversário
ingratidão um negócio que você recebe de
alguém que você esperava algo bom mas
que te entrega algo cool incorreto tão
nunca virá em gratidão de campo
contrário terreno hostil
infrator mais temível em todas as boas
obras é sempre o irmão está dizendo
sempre é sempre o amigo transviado o
companheiro leviano e o irmão em
diferente é nos romances de semana
não sei se já tinha observado isso salvo
paulo estêvão separa só paulista
todos os outros romances há dois mil
anos ave cristo 50 anos depois renúncia
todos os outros são dramas familiares
perguntado o que fala e se livre vai ver
é um drama familiar
lá 50 anos depois a filha de um nobre em
político romano que um membro do
patricia do romã se apaixona por um
escravo
depois por uma intriga ele acha que a
filha engravidou põe a filha para fora
de casa e passar décadas se encontrar
com a filha ea família de se
desestruturou por conta disso um drama
familiar da séria com o vídeo nos
proibiu a ave cristo começa com o caso
de infidelidade conjugal barros sofrendo
com a infidelidade da esposa
certo é afastar do filho passa anos em
que encontra pelo encontra confira o
filho foi criada pelo padrasto
o filho se tornou a pessoa terrível e
ele tenta levar o filho para o evangelho
drama familiar renúncia
pai e mãe de alcione são separados há um
senão acaba sendo criado pela mãe depois
reencontra com o pai vai morar na casa
do pai mas o pai não sabe que ela anda
família então todos esses espíritos
quinto varrer liga dois mil anos drama
familiar uma filha doente outro filho
raptado o esposo acredita que ela traiu
ele fica 25 anos sem falar com ele
dentro
caso o drama familiar então lívia quinto
varre o céu e anúncios e alcione
villamil são anjos apóstolos do cristo e
reencarnaram e o seu martírio maior o
seu tormento maior foi vivido em família
em família
quem foi o pior
o mais cruel leão a dilacera o coração
de livre além dos o marido o marido o o
o fera mais indomável que o quinto
warren enfrentou tentou domar taciano um
filho
não são todos neogrid todos os desafios
familiares e mesmo em paulo e estevão
caído basicamente é o drama do
cristianismo nascente estar conciso lá
em qual esteve mesmo em paulo cerro o
momento mais dramático do livro o
momento mais dramático do livro em
relação à carreira de paulo é o encontro
dele com o pai
aloísio é no encontro dele com o pai que
ele vai pagar verne é lá na ásia menor
pede taxa adormece encontra com abigail
e vem a famosa frase ama certa malha
perdoa
não é porque faltava falar isso tudo que
eu já enfrentei até hoje foi doído mas a
ingratidão e em diferença do meu pai
daquele velho não me machucou muito
agora essa no entanto não conseguiu
levantar essa não era o que estava
sondando o pensamento de paulo quando
estava na grupo tinha na caverna próxima
de tasso e aí a briga eu vim visitá lo
para dar lhe foi dar lhe forças então
aquela recomendação de abigail foi dada
pra paulo no momento em que ele está
vivendo um martírio família
continua e mãe nas linhas do trabalho
cristão não é demais
a guardar grandes lutas e grandes provas
considerando se porém que as maiores
angústias não procederam de círculos
adversos mas justamente de esfera mais
íntima quando a inquietação ea revolta
leviandade e em previdência penetra um
coração daqueles que mais amamos tão
penetra o coração coração sedia o que o
sentimento é o sentimento então olha que
coisa de que o desafio depois tem que
arrancar revolta leviandade indiferença
do coração do outro mas esse sentimento
não adianta falar
é isso que eu quero dizer se fosse algo
foi posto no cérebro se desconstrói o
programa que a informação que uma
informação nova é só falar pra ele dá um
livro lê
então aquele familiar que mais persegue
vocês
somente na hora de vir aqui por mim não
adianta pensar que se ele assistiu um
vídeo no vimeo dia o estilo de paulo
estêvão ele vai parar de perseguir
porque não vai
o que eu estou falando aqui ele vai
receber no cérebro que o problema não
está no cérebro
onde é que está o problema ele vai ter
que viver experiências que vão fazer
mudar de sintonia mudar de idéia
aí quando ele estiver vivendo
experiências dolorosas quase sempre para
ele mudar de disposição e você perceber
que ele está mais sensível mais aberta
em deus leitos para a mensagem de jesus
aí você pegue dar de presente para ele o
morro alto
tá depois colocamos na descrição do
vídeo link exemplo pessoal quiser
comprar bom gente assim tão alto aí né
meu irmão gracinha mas só quando você
perceber que a abertura pra isso senão
você vai ficar de chato vai aumentar a
versão dele por você partilha opel vai
dizer sim eu não gosto sim mas quando
você vai empregar no ouvido otite
detesto mais é o que você vai ouvir
continua o emanuel é o de modo geral a
calúnia e o erro
a defecção e o fel não partem de nossos
opositores declarados mas sim daqueles
que se alimentam conosco nos mesmos
pratos da vida
eu não sei se eu já disse isso aqui eu
acho que já disse
mas acho que quando eu falei ainda não
era registrado mas a palavra companheiro
é companhia já falei aqui mas acho que
não era filmado aí é tão vou repetir que
tem gente estava no primeiro vídeo hoje
a ajuda que me cobra faz você já falou
isso mil vezes no meu dinheirinho pra
falar de novo companheiro vem de dois
indicados latinos companies o mesmo pão
então aquele que come no mesmo prato com
o mesmo pão é e só como na nossa casa
onde só se chama como nossa casa quem é
muito próximo do irmão está dizendo que
as piores estripulias cometidas contra o
nosso coração que vai nos magoar nos
ferir virão dos nossos companheiros e
dos companheiros a conseguir unidade
debaixo do mesmo teto
certo bom agora nós vamos a revista
explica a revista espírita orientação
familiar escrita janeiro de 1860
espíritas não gostam de ler revista
espírita né mas tem que ler vezes antes
de o morro alto tem que ler esse
espírito
a gente tem um texto na edição de
janeiro de 1860 que se chama conselhos
de família conselho de família então só
uma reunião mediúnica doméstica
domiciliar e aí o espírito protetor da
casa apareceu e comunicou ea comunicação
orientação que lhe dá pra família que
ele era o tutor que amparava é tão
esplêndida quicar df de autorização para
o médio entre os familiares publicana na
revista espírito e era uma comunicação
familiar e começa assim kardec
escrevendo a respeita
foi perguntado ao espírito protetor da
família
se ele podia dar alguns conselhos aos
membros presentes e ele respondeu agora
o espírito sim tenham confiança em deus
e procura instruir-se nas verdades
imutáveis e eternas que lhes ensina o
livro divino da natureza muito
esquisitão isso aqui quando eu li o
freak barato só pode dar uma orientação
que o povo aqui de casa está brigando
muito nem assim eu lembro celso quando
ele trabalhava na psicografar celso
afonso e liberado
o circo pegar fogo na minha família vai
pedir orientação por seu adelino através
dos céus
aí entrava na fila dela disso a dell aí
esperava uma orientação e orientação
trabalhe e ore
e saia fames a irmã que que isso eu vim
aqui pedir orientação mandou trabalhar e
rezar porque quem está trabalhando tem
tempo a brigar com os outros e quem tal
em prece suporta a perseguição dos
outros sem perder a linha é simples
é simples assim fala livre e pronto
a primeira etapa foi a confia em deus
deu duas orientações
primeiro com fé em deus porque a gente
tem uma ideia as mães que ninguém ama
mais meu filho que eu e quando a mãe
disso ela acha que tem uma capacidade de
amar marca de deus
a mãe no máximo ela pode dizer depois de
deus e depois de jesus quem mais o meu
sonho e assim está correndo risco de
então por que eu vou me a gastar com a
segurança o bem estar do meu filho
se deus não dói carvalho foi não pode
ser outro dia pode ser o primeiro vir a
ser e flow que antigamente com os filhos
viajem falava assim vai com deus né
agora ele diz que fala só falando de
deus senhor faz dos meus filhos eu
quiser não fala mais que deus proteja
que deus me livre de qualquer mala
se deus quiser que ele vive uma
experiência difícil que ele viva o
senhor faz com meu filho que quiser
dói né porque a gente egoísta que a
gente acha que sabe o que é melhor pra
nós foi mais do que deus não confia em
deus ea segunda orientação instruir se
no livro divino da natureza
ele não mandou o evangelho ele não
mandou livro dos espíritos que esta
época já tinha
não mandou é a bíblia ele mandou ler o
livro divino da natureza que viajem para
não ter que ler mais aqui porque ele vai
explicar a misteriosa
ele contém o livro divina natureza ele
contém toda a lei de deus e os que sabem
ler e o compreendem são os únicos a
seguirem o verdadeiro caminho da
sabedoria
essa tão pequenininha mas ela dá sim
material pra gente fazer com as três
reuniões aqui viu trânsito além de
confiar em deus estuda mas estuda mesmo
o livro devido à natureza porque ele
contém toda toda a lei de deus e quem
conseguir ler vai estar no caminho da
grande sabedoria livro divino da
natureza
e olha que quando eu escrevi sobre a
gameleira não tinha lido essa mensagem
ainda aquele negócio prestar atenção nos
mutum prestar atenção no estatuto
pessoal que não está entendendo que eu
tô falando em comprar um livro ao morro
alto é muito bom
é muito bom compre né o silvio santos
a mulher dele leu e disse que é muito
bom filão sessão das dez mulheres steel
disse que é muito bom então volta é
muito bom lá vocês vão ver a história de
mutum de tatu de árvore de vaca e um
espírito familiar está dizendo que a
gente prestar atenção nas barraquinhas
os passarinhos nas plantas ou é na
mansidão da barquinha botafogo não
presta atenção
continuo que nada do que vejam seja
negligenciado nada do que vejo gente é
porque eu penso no espírito que nem
francisco de assis
olhava pra natureza e eu estava lendo um
livro tem um propósito e tem uma
mensagem cepa dali tudo negócio é tão
tenso que tem um grupo de cientistas
precisando o genoma humano e ele estavam
fazendo na luta ainda né
já fizeram parte ainda estão por
anunciar neves e ana pessoal e mais
próximo da faculdade né
há pouco tempo saiu da faculdade de
ciências estão estudando a ager a
genética código genético de um ser
humano
eles começaram a perceber uma coisa
curiosa que tem um padrão de 4 números
que se repetem em todas as seqüências se
repetem
esses quatro números
não vou lembrar direito não é da minha
área não falar besteira
o que eu lembro isso eu gravei é que
esses quatro números
quando você vai transliterado trans
transliterado os prova aberta e branco
porque no hebraico a letra i número é a
mesma coisa
os quatro números coincidem com as
quatro letras as quatro vogais que
formam
então é como se a cada seqüência do dna
deus assinasse autoria deus deus deus
deus deus em hebraico o nome de deus
aparece em todas as seqüências do código
genético humano como que assinando ao
microscópio está estudando o genoma
humano está encontrando deus nem aí ó
continuando em tudo quanto federer a
inteligência procurem sempre distinguir
o bem do mal
o primeiro para praticar o segundo para
o evitar atender em tudo que você lê na
natureza procura distinguir o bem do mal
tudo antes de formular um julgamento
voltem sempre o pensamento para o eterno
que os guiará ao bem e não nos enganar a
vos enganará jamais pintou um drama lá
em casa um problema familiar grave sério
você não tenta resolver conversando com
vencendo o outro não faz sai de casa vai
pro quintal jardim ou vai com uma praça
ou vai com bosque vai pra perto do rio e
vai ler o que a natureza está lhe
oferecendo ler as inscrições as
mensagens divinas contidas no livro
natureza
vocês podem ter certeza que estou
falando isso com a mais absoluta
convicção
vocês vão sair vou olhar com um pardal
vou olhar com reguinho da água vão olhar
com um cachorrinho ea resposta problema
familiar que está vivendo você vai
encontrar ali os espíritos que ditavam
mensagens para o senhor francisco
cândido xavier
eu tenho certeza outra convicção me de
que eles estudavam obra básica no mundo
espiritual mesmo que desencarnar vão sem
religião no mundo espiritual estudar a
obra básica e estudar também a revista
espírita no mundo espiritual
eu tenho certeza por exemplo casimiro
cunha o poeta leu essa mensagem familiar
a respeito
essa certeza sinta perturbado hoje como
é que você tenha certeza porque num
livro chamado através do tempo ele de
tom coelho lima em titulado no grande
livro casimiro cunha através da
psicografia de chico xavier um livro
chamado através do tempo de tom poema
chamado no grande livro
olha como é que começa o poema meditando
estrada fora perceber as com clareza que
a vida
fuja ensinando no livro da natureza
ró que a vida viva ensinando no livro da
natureza
casimiro cunha lima respeito
agora ele vai começar através da poesia
em cada estrofe a dá a dica e orientação
de como a gente encontra nos elementos
da natureza respostas para os dramas
familiares
os testemunhos ouvidos em família começa
por sugestão do perdão não é que mesmo
por sugestão de
é viva ante a aflição que te invadir
recorda a força tranquila domingo na
tempestade
imagina que a minha família minha casa
uma árvore
imagino ano uma árvore e que aquele
problema que eu estou vivendo em casa
com o meu pai então a luana por exemplo
que é um pai muito nervoso muito braço
auditor zin é muito bravo
outro dia ele tentou dar um passe no
mosquito então vamos supor que a luana
está vivendo um drama em família porque
o pai é muito agressivo muito hostil
é como se a família fosse uma árvore e
uma tempestade tivesse chacoalho na água
certo quem que eu preciso ser que
postura eu deva adotar dentro dessa
árvore em árvore sacudida por uma
tempestade
aí eu estou lá no quintal na varanda
começa a chover começa a chacoalhar
laranjeira mas tem um usim5 que uma
rolinha fez um galho que tá o tranquilo
com os filhotes lá dentro e chacoalhando
mas ele firme
sabe por que um ninho de passarinho fica
firme
uma árvore chacoalhando mesmo na
tempestade porque foi construído com
segurança porque o passarinho foi lá e
formou nem de zelo com a tensão com
segurança
então a minha casa mental meu minho
mental tem que ser previamente
construído pelos meus esforço esforços
naquela questão 919 do livro dos
espíritos em santo agostinho recomendo
que
todo dia antes de dormir passar meu de
revista passar um pente fino avaliar
minha conduta e renovar o dia seguinte
cada vez que eu faço isso cada dia que
eu faço isso é uma palha vizinho galhos
em um graveto zinco oponho me a mim
de modo que quando vi a tempestade a
minha casa mental
vai ser um ninho na árvore sacudida
estava lá na laranjeira ea quem não viu
onde está deus que não respondia às
minhas preces à lagareiro no ning da
juriti hongbin continuar estendendo
amparo a todos no culto da lei divina
a árvore não devora os frutos que
dissemina então eu tenho que pensar na
árvore na mangueira da dezembro começa
manga madura e na árvore toda a molecada
atacar pedra leva amanda monia pra casa
outro pega um bambu cutuca amanda
derruba manda nessa dela e essa
mangueira vai oferecer manga para os
outros
até o final do período livre começou já
está encerrando a mangueira guarda algum
fundo pra ela não essa manga minha essa
menina levar a nossa paz é um fruto que
eu vou entregar para o outro mas não
necessariamente voltar pra mim então eu
faço e trabalho pela paz do outro mas o
outro não vai trabalhar pela minha paz
então para um negócio que eu dou te
ofereço eu perco a minha paz para que o
outro tendem a perder o equilíbrio
nós estamos falando de perdeu o sossego
ea tranquilidade à ausência de problemas
então abraço um problema um abraço uma
dificuldade para que o outro seja
liberado dela e chama generosidade
aloísio ainda não entendi essa história
simples
lívia trocando diversos com a ana falou
ó eu vou te libertar o time liberar do
martírio no circo e vou enfrentar com um
artigo no seu lugar
é a mangueira que dá frutos em preocupar
em reter o fruto porque a liga podia
naquele momento lançar mão do título de
cidadão romano dela de patrícia romana
ok vou salvou me salvar
deixe de escravo esse espírito de
renúncia
quem perde a própria paz de novo séria
lucius o pai viaja viagem mediterrâneo
naquele tempo com um ano fora de casa
a rival da mãe da célia dá um jeito de
bom tranqüilizante através de uma
empregada infiltrada na comida na bebida
da da matrona ela dorme na hora que o
marido ia chegar e colocam um bebê recém
nascido que haviam recolhido numa região
em roma onde ficavam os recém-nascidos
enjeitados coloca na cama para
incriminar ela o marido pensa olha ela
engravidou e acabou de dar à luz de
outro aí a série halo suspensa rápido
fala não pai não matar minha mãe não
esse menino é meu
o pai então pode comprar fora de casa se
não vou te matar e ela sai com ficaram
sabia nem quem é um dos braços tomou pra
si o problema
ela doou a paz que ela tinha ela estava
tranqüilo na vida dela tinha problema
abriu mão de obra
ela doou a paz que tinha pra mãe e ficou
sem paz sem pai sem sentido volto a
repetir que não só no sentido de
ausência de problemas
arrumou um problema que não era dela era
do outro para salvar a mãe você viu isso
olha uma mangueira resguarda ti a
paciência se a dor te parece um mau
contempla rosa florindo na ponta do
espiral spin pra todo lado ea rosinha só
perfume comparar a agudeza de um spin
com a seda da pedra de uma aula são
muito distintos ao são muito diferentes
é aquele coração bom enfiado uma família
de todo mundo e ouriço cacheiro a
família inteira é só farpa é só fretada
é só espetam e é o sujeito lá em casa na
casa é uma pétala de rosa só perfume e
maciez
a gente quer do esgrima mar né
expandindo e landu com espelho em casa
todo mundo é sabe boca dura boca dura
todo mundo dá uma resposta grosseira
instalações simples
aí eu vou pôr jardim em veja uma rosa
amarela rosa com o livro que esses penso
que ela mantenha fraco a pose dela de
rosa né
além do perfume evite-a agora coisa
negativa porque você o espírito familiar
disse vai encontrar o bem o mal está na
natureza também tem exemplos negativos
que você não deve seguir evite a
lamentação
a mágoa que chega e fica atrás a queixa
que parece a praga da tiririca
reclamam sabe o jeito reclamam e aí o
povo na sua casa como está tá lá que
elas a que covo apple - e eu fui nascer
no meio deles viu tamanha está difícil
assim na minha mãe é difícil meu pai é
complicado meu irmão nem falo nem quero
ver este povo aí você reclama porque na
minha avó tinha um ditado me avisavam
ditado ótimo era assim
meu amigo nunca conte seu segredo a
ninguém
esse amigo tem um amigo o outro amigo
amigo tem vai espalhando quem tire aí
esse sujeito pra quem reclamou de seu
irmão em conta com seu irmão
assim o encontro chama descanso está
difícil na sua casa aí ele falou isso é
e aí quem reclama a gente está
espalhando o odor fétido ruim não
cheiroso da lamentação no ar
isso é impregnado nos outros e se
espalha que nem tiririca tiririca quem é
do campo que nem eu
por isso que eu escrevi o morro alto
compra satírica se você não pode
arrancar pelo cal e não você tem que
arrancar pela raiz e assim mesmo que
achava batatinha 7 batata é só dela
a cabala isso então você tem que
arrancar aqui lá no na raiz porque senão
essa lamuria nossa maneira a gente tem
de reclamar dos parentes
o negócio que a gente tem que arrancar
nosso coração
mas lá na raiz continua serve a deus nem
teu lugar servem a deus
em teu lugar pouco faz
quem muito ousa a galinha muito a
desejar
e tenta o bote da raposa
a galinha z até mania de sair que se
scan penso que tem que ter um galinheiro
que se deixar a galinha vai-se scan
olhava a chama em ok e vai ficando se
afasta muito da sua família
e aí cai no dente do guará na raposa
tons a gente é situado naquele grupo
familiar gente porque a gente precisa
dele para ter segurança porque família
um negócio bonito todo mundo briga mas
na hora que um tenha por todo mundo
junto para ajudar briga brilha brilha
brilha aquela história é normal no prazo
no méxico ele não é meu irmão
então a gente está situado naquele grupo
familiar porque a gente precisa dele
para ter segurança virtual
quando a gente deserta com a gente fala
não quero mais ver que esse povo ii cai
na estrada
o filho pródigo a gente para situações
mais difícil que a gente via online e
depois tem que voltar que nem o filho
pródigo pt pedindo guarida certo
tem uma música lá no livro homônimo
disco do livro o morro alto que a gente
às vezes canta nos lugares que vai
lançar um livro e o pessoal acho
estranhíssimo eu sei que o dodô adoro
essa música que é para o motor para o
menino que o pessoal não entende o que a
letra pela loucura mesmo entendeu os
primeiros versos e sim para a aroeira ar
a paraiba araribá associava por que que
é isso
aroeira uma árvore pará é uma ave
araribá uma árvore para assumir a vaga é
uma ave
então para cada galho para cada árvore
um passarinho certo
depois começa a falar nomes de rios para
piraíba a esqueci a minha letra vai
falar depois a procura isso então pra
cada rio do peixe brutal eu toco porque
ambos capoeira para juriti o em gaza ea
garapeira então pra cada árvore deus
pois não passarem certo né e para cada
pessoa uma família certa
isso quer dizer que a gente tem que
estar onde deus nos colocou
por isso que jesus subiu para jerusalém
para passar as festas sete dias de
tabernáculo com os seus irmãos difíceis
gostosos
a gente tem que estar onde deus se
tornou onde as circunstâncias foi nos
conduzindo tratar o couro paralítico em
kuru paralítico
agora vai lá ficar com sua família cura
obsediado qatar e no o bce já queria
subir no barco e atravessar a cafarnaum
agora vai lá ficar com a sua família
joana a joana de cusa queria largar o
marido para seguir ele não vai cuidar do
seu marido vai ficar com seu esposo
porque pra cada gente tem um arraial uma
cidade uma casinha naquele quarteirão
que aonde você tem que estar rachando
encerramos agora escutando a alma das
coisas no dever de cada dia é entender
as pouco a pouco a eterna sabedoria opa
casimiro cunha eu vi o a respeito carlão
olha como é que termina o verbo a eterna
sabedoria vão votar na mensagem do
espírito familiar respeita
olha de são os únicos a seguirem o
verdadeiro caminho da sabedoria
o livro da natureza
escutar uma das coisas no dever de cada
dia e entender as pouco a pouco a eterna
sabedoria presta atenção no que deus te
dizendo na hora mais a marca mais
difícil de testemunha
jesiel e abigail presos numa masmorra em
corinto jesiel vai para a grade para
olhar o céu
olha lá abigail vai ficar do lado dele
contemplo céu contempla as estrelas com
o tempo a lua em prece que a resposta
virá achando que o fardo daquela família
tão pesado
eu não estou aguentando mais carregar
esse povo no númeo lobo
aí sim é hora para o chão tá lá uma
formiguinha carregando uma folha desse
tamanho em fila e tem uma do lado dela
carregando uma folhinha pequena você não
vê a a carrega foi a grande briga com a
outra por causa disso ela cumpra o papel
dela a é isso que eu tenho que carregar
tombo gávea mensagem de hoje está o
irmão vai perseguir mão pai vai entregar
futuro filho vai mandar matar pai
trocando em miúdos as maiores
perseguições virão das mãos daqueles que
nós mais amamos e quando a barra pegar a
chapa esquentar
leia um livro da natureza em prece que a
resposta virá a inspiração virar bom
então a gente tem que ter fé nisso
acreditar em um ato de amor
o olhar de branco dura uma farra no
cabelo um abraço e nicol certo porque
não tenta diferente e quando tenta tenta
por fora para a superfície
[Música]
an é